[Tuyết Canh Ba]
[Tập 1]
Huỳnh Huỳnh.
[Đại Ninh, năm Thiên Hành thứ hai]
Muội tỉnh lại rồi sao?
Nhạn Hồi ca,
sao ta lại ở đây?
Huỳnh Huỳnh,
đừng sợ.
Muội không cần phải đối mặt
với gã điên đó nữa đâu.
[Nhạn Hồi, Long Tương vệ,
nghĩa huynh của Lục Huỳnh Huỳnh]
Chúng ta trốn thoát rồi.
[Lục Huỳnh Huỳnh, sủng phi Đại Ninh]
Huynh nói gì? Trốn?
Đúng vậy.
Còn thời gian một nén nhang nữa
là chúng ta có thể
rời khỏi biên giới Đại Ninh.
Muội sắp hoàn toàn thoát khỏi hắn rồi.
Ta xin huynh, Nhạn Hồi ca,
hãy đưa ta về bên cạnh bệ hạ đi.
Hắn đã ức hiếp muội suốt hai năm.
Sao huynh không hiểu chứ?
Không phải ta không muốn
mà là chỉ cần hắn vẫn còn,
dù chúng ta có trốn đến chân trời góc bể
cũng khó thoát nổi kiếp nạn.
Huỳnh Huỳnh.
Cẩn thận!
Đi thôi, Huỳnh Huỳnh.
Huỳnh Huỳnh!
Nhạn Hồi ca.
Nhạn Hồi ca!
[Quân Triệt, vua Đại Ninh]
Huỳnh Huỳnh,
bắt được nàng rồi.
Bệ hạ.
Huỳnh Huỳnh.
Nhạn Hồi ca!
Đưa hắn đi chơi đi.
Rõ!
Bệ hạ,
người hiểu lầm rồi.
Nhạn Hồi ca chỉ muốn đưa ta về cung thôi.
Thả ta ra!
Huỳnh Huỳnh.
Lẽ ra nàng phải ngoan ngoãn
đợi ta ở trên long sàng.
Nàng tưởng chạy ra ngoài
là thoát được sao?
Vậy thì hãy
thị tẩm cho trẫm ngay tại đây.
Huỳnh Huỳnh!
Bệ hạ.
Sao nào?
Đến cả cách hầu hạ trẫm cũng quên rồi ư?
Huỳnh Huỳnh!
Thả ta ra!
Bệ hạ.
Bệ hạ,
ta kính trọng huynh ấy như huynh trưởng.
Người bảo ta làm sao
làm chuyện này trước mặt huynh ấy được.
Không thị tẩm,
vậy thì trẫm sẽ giết hắn.
Khoan đã.
Thần thiếp
thị tẩm cho người.
Huỳnh Huỳnh!
Thả muội ấy ra!
Bệ hạ,
ta theo người về.
Hãy tha cho Nhạn Hồi ca đi.
Bây giờ vẫn còn lo cho gã ở ngoài kia.
Nàng đợi đấy.
Ta đi rồi sẽ quay lại ngay.
Đừng mà!
Bệ hạ!
Huỳnh Huỳnh!
Quân Triệt,
ta phải giết ngươi!
Huỳnh Huỳnh!
Huỳnh Huỳnh,
Cha, mẹ,
con đến tìm cha mẹ đây.
Huỳnh Huỳnh.
Ta
chết rồi sao?
Lục Huỳnh Huỳnh,
nơi này là Vong Xuyên.
Ta là người lái đò âm phủ.
Đại nạn của cô sắp đến,
chỉ vì ngoại lực tác động
nên thi thể lâu ngày chưa thối rữa,
vẫn còn một tia thần thức
sót lại ở nhân gian.
Đợi tia thần thức này quay về
- mới có thể dẫn cô luân hồi chuyển thế.
- Huỳnh Huỳnh.
Mau đi chơi hội đèn lồng với ta nào.
- Đằng kia náo nhiệt lắm.
- Đây là...
- Huynh bắt được ta thì ta mới đi với huynh.
- Đây là ký ức kiếp này của cô.
Sổ số mệnh ghi rằng
cô sinh ra trong gia đình thư hương.
Cha là thượng thư Lễ bộ,
mẹ là tiểu thư danh gia,
cô là con gái một trong nhà.
Còn có một nghĩa huynh Nhạn Hồi,
thanh mai trúc mã, cùng lớn lên với cô.
Từ bé cô hạnh phúc vô tư,
mãi đến năm Thiên Thần thứ 28,
cha bị vu khống, chết ở trong ngục.
Huỳnh Huỳnh!
Mẹ bị ép tái giá, treo cổ tự vẫn.
[Gặp xuân]
Cùng năm đó,
tân quân Quân Triệt lên ngôi,
đổi quốc hiệu thành Thiên Hành.
Cô bị đưa vào hoàng cung
làm trò tiêu khiển cho gã bạo quân này,
cho đến khi chết dưới kiếm của hắn.
Rõ ràng trước kia
ta rất hạnh phúc.
Cuộc sống tốt đẹp như thế,
sao lại thành ra như bây giờ?
Những thứ này là...
Những thứ này là lý do
tâm niệm của cô không tàn,
không thể luân hồi.
Đồ điên!
Muội ấy chết rồi mà ngươi
cũng không tha cho muội ấy.
Ai nói nàng ấy đã chết?
Không lập bia,
không chôn cất
thì nàng ấy vẫn chưa chết.
Quân Triệt, gã điên này.
Huỳnh Huỳnh,
đến giờ uống thuốc rồi.
Tại sao ngay cả khi ta chết rồi
cũng không buông tha cho ta?
Ta suýt quên nàng không uống được nữa.
Lúc sống không cho ta tự do.
Ngay cả khi ta chết rồi
cũng không cho ta và cha mẹ đoàn tụ.
Đều tại Quân Triệt.
Ngay cả khi ta chết mà cũng không được.
Huỳnh Huỳnh,
nàng là thê tử của ta,
là người của ta.
Sao ta có thể buông tha cho nàng được.
Không được.
Ta không muốn có kết cục thế này.
Hắn không cho ta chấm dứt kiếp này,
vậy thì ta chẳng cần luân hồi.
Ta muốn làm gã điên này phải giống như ta,
nếm đủ khổ sở trần gian,
suốt đời không được chết yên ổn.
Sao lại cháy rồi?
Đây là...
Đây là
nhà ta.
Tiểu thư, người dậy rồi ạ?
Tiểu thư,
sao người lại châm đèn lồng
rồi ngủ quên mất vậy?
- Thái Bình.
- Nếu nó bốc cháy...
Cô vẫn còn sống.
Tốt quá.
Tiểu thư,
người đang nói gì thế?
Không sao, không sao.
Tiểu thư, chỉ là một cái đèn lồng thôi mà.
Lão gia và phu nhân
sẽ không trách người đâu.
Cha, mẹ,
Nhạn Hồi ca.
Tiểu thư.
Để ở đây đi, cẩn thận chút.
Đến rồi đây.
- Được.
- Giúp ta một tay.
Nhẹ tay thôi.
Từ từ.
Tránh đường chút.
Tiểu thư.
Thạch Đầu.
Tiểu thư từ từ ạ.
Biết rồi, Tiểu Đào.
Vương thúc, Tiểu Mãn.
Tối nay ta muốn ăn thịt viên sốt.
- Được.
- Không thành vấn đề, thưa tiểu thư.
Cái này đã để xong chưa?
Chào tiểu thư.
Chào.
Cẩn thận đấy.
Chào tiểu thư.
Chào, chào, chào.
Chào.
Đúng, để đây là được rồi.
Mẹ!
[Lý Tuệ Nhu, mẹ của Lục Huỳnh Huỳnh]
Cục cưng của mẹ sao thế này?
Dậy rồi hả?
Con thì ngủ ngon quá rồi.
Cha con và Nhạn Hồi ca của con
đợi con ở thư phòng lâu lắm rồi đấy.
Đi.
[Lục Dương, thượng thư Lễ bộ,
cha của Lục Huỳnh Huỳnh]
Cha!
Con sâu lười dậy rồi.
Lục Huỳnh Huỳnh,
ngủ đến giờ này mới dậy.
Muội ngủ luôn đến tối
rồi đến thẳng hội đèn lồng cho rồi đi.
Đùa thôi mà, Huỳnh Huỳnh.
Ta thật sự không trách muội.
Sao muội lại khóc?
Mọi người mắng con thêm vài câu đi.
Con muốn nghe.
Được, được, được.
Nín đi, nín đi nào.
Cục cưng nhà ta đã chịu ấm ức rồi.
- Cục cưng.
- Đừng khóc nữa, Huỳnh Huỳnh.
Nhạn Hồi, con đừng bắt nạt con bé mãi.
Con đâu có bắt nạt muội ấy.
Nhạn Hồi à,
sau này không được bắt nạt muội muội nữa.
Vâng, con không bắt nạt nữa,
không bắt nạt nữa.
Tốt quá.
Mọi người đều ở đây.
Cả nhà Lục đại nhân
quả là hòa thuận sum vầy.
Đinh huynh, tiểu nữ không hiểu chuyện,
đã để huynh chê cười.
- Đinh Hoài Nhân.
- Sao chưa chào hỏi Đinh bá phụ của con đi?
[Đinh Hoàn Nhân, thị lang Lễ bộ]
Cha!
Oan uổng quá.
Lão gia!
Đi.
Năm Thiên Thần thứ 28,
kiếp trước,
cha ta bị vu oan
làm giả sứ Quan diêu tế lễ,
chết vì bệnh ở trong ngục.
Lúc đó bằng chứng dùng để kết tội
chính là văn thư
mà Đinh Hoài Nhân lừa ông đóng dấu.
Phu nhân!
- Lão gia!
- Cha!
Không được.
Huỳnh Huỳnh,
con...
Huỳnh Huỳnh.
Ta phải ngăn chặn mọi chuyện.